=================== APUNTES DEL CURSO =======================

===== HERRAMIENTAS =====


===== CONCEPTOS DE LAS CLASES =====

- Bitcoin es la primera criptomoneda o activo financiero digital descentralizado
- Permite realizar transacciones de forma segura, privada y sin intermediarios alrededor del mundo
- 2009, todo cambió; el Bitcoin fue presentado al mundo a través de la tecnología Blockchain
- 2010 venta de pizza
- 2011 alcanza al dolar en precio
- 2012 Nace la fundacion bitcoin
- 2016 Japon acepta bitcoin
- 2017 su maximo historico
- Bitcoin es un sistema Peer-to-Peer o sistema de pares distribuidos. Es decir, no existe un ente o servidor central que tenga control o del que dependa el ecosistema
- El hecho de que bitcoin se limite a 21 millones promueve a los participantes de la red a su acumulación

BLOKCHAIN

- Un sistema que permite la emisión controlada de las monedas digitales, 
  además de funcionar como un libro público que registra cada una de las transacciones realizadas, 
  lo que asegura que cada moneda solo pueda ocuparse una vez

ALTCOINS

- Las Altcoins o criptomonedas alternativas comenzaron a crearse en 2011 producto del incremento de su popularidad.
- En el TOP 10 de criptomonedas de 2020, se encuentran: Bitcoin, Ethereum, Ripple, Tether, Bitcoin Cash, Bitcoin SV, Litecoin, Binance Coin, EOS, Tezos
- Hay cuatro términos comúnmente usados para categorizar las altcoins que tienen propiedades similares o específicas:
    ~ Monedas de Privacidad: Altcoins con la finalidad de poder proporcionar transacciones privadas. Ejemplo: Monero, Zcash, Dash, etc
    ~ Monedas estables o Stablecoins: ancladas al valor de una moneda fiduciaria con la finalidad de disminuir el riesgo de inversión debido a la volatilidad en el 
      cripto ecosistema manteniendo su precio estable en el tiempo. Ejemplo: Tether, USD Coin, etc.
    ~ Tokens de Exchanges: Altcoins creadas por los exchanges o intercambios con la finalidad de ser usada en sus plataformas de trading y servicios. Ejemplo: Binance Coin, KuCoin, etc.
    ~ Monedas digitales del Banco Central (CBDC): Altcoin o criptomoneda creada y respaldada por un banco central o entidad gubernamental. Ejemplo: El Banco Central de Inglaterra anunció 
      el lanzamiento de su CBDC. Experiencias similares se están dando en China, Francia, USA, etc.

BILLETERAS

  - Las billeteras o wallets son software o programas que te permiten almacenar, enviar y recibir Bitcoin y criptomonedas
  - Su función es almacenar las claves privadas necesarias para proteger el saldo y transacciones registradas en una clave pública en la blockchain

TIPOS DE BILLETERAS

  - ESCRITORIO - Nivel de seguridad alto, como Bitpay y Electrum
  - HARDWARE - Las claves son almacenadas en una memoria USB, se conecta en cualquier dispositivo. Ledger o Trezor
  - APP MOVIL
  - EN LINEA

CLAVE PUBLICA (o dirección publica)

  - La clave o dirección pública es el código que podemos compartir a los demás usuarios para que puedan enviar dinero de forma exitosa a nuestra billetera
  - A través de ella podemos recibir, consultar, y ver nuestros estados de cuenta

CLAVE PRIVADA (o dirección privada)

  - La clave privada en cambio es un código que no podemos compartir con nadie, pues podrían con ella acceder a nuestros fondos y extraer nuestro dinero

SATOSHI

  - Un satoshi es la medida mínima en la que se puede fragmentar un bitcoin
  - 1 bitcoin es equivalente a 100 millones de satoshis, equivale a 0,00000001 BTC
  - El nombre está asociado al creador del bitcoin: Satoshi Nakamoto, quién definió así las reglas en el protocolo inicial del BTC.

ACTIVO FINANCIERO

  - NO es considerado un activo financiero legal debido a su protocolo inicial. Es decir, no posee un organismo de control similar a un Banco Central o marco jurídico que lo respalde

BALLENAS

  - Las ballenas son inversionistas con alto poder adquisitivo y amplio recorrido en el mundo de las inversiones, conociendo por tanto los patrones de funcionamiento de los activos financieros, 
    y elevando así las probabilidades de éxito en sus transacciones.
  - Debido al gran volumen de negociación, las ballenas pueden afectar en gran medida el comportamiento del precio de un cripto activo.
  - IMPORTANTE:  en el ecosistema de las criptomonedas existen herramientas que nos permiten ver los movimientos de las ballenas, ayudándonos a entender cuáles son sus intereses en un cripto activo en particular 
                 y así accionar en mayor probabilidad a favor del movimiento del precio.
                 https://whale-alert.io/alerts

TRADERS RETAIL

  - Son inversionistas individuales o minoristas y buscan generar rentabilidad a partir de sus movimientos en el cripto mercado
  - Suelen tener una mentalidad de inversión de corto plazo

TIPOS DE INVERSORES

  - INTRADIA - A corto plazo (durante el dia)
  - SWING - Mediano plazo (semanas, días)
  - LARGO PLAZO

COINMARKETCAP

  - Una de las herramientas más importantes para los cripto inversores, pues en ella encontramos toda la información básica y relevante del mercado. 
    Desde capitalización, precio actual de todas las criptomonedas, volumen, gráficos, histórico de precio, ranking de todas las criptomonedas existentes, y más.
  - Algunas de las características que encontramos al ingresar a la plataforma son:

    - Market Cap (Capitalización de Mercado): Es decir la cantidad total de dólares americanos o capitalización que tiene bitcoin y cada una de las criptomonedas.
    - Price (Precio): La cotización actual en dólares americanos de cada criptomoneda, promediando el precio de todas las plataformas de inversión.
    - Volume (Volumen): La cantidad de dinero que ha tenido movimiento en las últimas 24 horas en dólares americanos de cada una de las criptomonedas.
    - Circulating Supply (Cantidad en Circulación): El número de monedas que se encuentran en circulación hasta el momento, es decir de los 21 millones 
      de BTC que van a existir hoy sólo se han minado 18 millones BTC en promedio.
    - Change 24h (Cambio del precio): El resultado de la última fluctuación del precio en las últimas 24 horas en términos porcentuales. 
      Es decir, podemos ver si el precio de la criptomoneda en particular ha aumentado su cotización respecto al día anterior o viceversa.
    - Price Graph 7D (Gráfico del Precio): Un gráfico general del precio en la última semana, sin ahondar en muchos detalles.

===== TIPS & RECORDAR =====

  - 22 de Mayo del 2010 se compraron las pizzas con bitcoin, lo conocen como el "Bitcoin Pizza Day"
  - Recordemos que con las billeteras online no tenemos acceso a las claves privadas, pues pertenecen directamente al Exchange por lo que 
    nunca será buena idea almacenar nuestro dinero por mucho tiempo en este tipo de billeteras
  - https://coinmarketcap.com/converter/ <-- Una calculadora de conversión de bitcoin a dolares (u otras monedas)
  - Ya no existen los ICOs que eran las ofertas iniciales de monedas (Initial Coin Offering) se reemplazo esta forma de lanzar nuevos proyectos cripto 
    por los IEO (InitialExchange Offering) Es decir los lanzamientos para darles un contexto más seguro (se trata de evitar fraudes con el filtro del exchange) se hacen ahora desde los Exchanges.



===== RESUMEN CLASES =====

1   -   Descripción de las mentorias expert, son videollamadas donde se resulven dudas, por el momento no es muy interesante que digamos.
2   -   HISTORIA, Más conceptos e historia, esta interesante, ya los conocia, hablaron por ejemplo de las pizzas que se compraron con bitcoin
3   -   ¿QUE ES BITCOIN?, Explicación de bitcoin, como funciona, me quedaron dudas de que la mineria esta implicada en la transaccion con bitcoin,
        tambien venia que es un sistema peer-to-peer, un poco sobre wallets, limites de 21 millones, etc.
4   -   ALTCOINS, ejemplos y categorias, interesante!!!, no sabía que había categorias
5   -   Narrativa de Venezuela y Argentina, como ayuda el bitcoin y la adopción de la misma
6   -   Ventajas y desvenatajas de usar bitcoin, una narrativa interesante
7   -   Ejemplos de plataformas para comprar bitcoins o hacer trade
8   -   Tipos de wallets, escritorio, app movil, hardware y en linea
9   -   Claves privadas y claves publicas, explicación de que son, támbien hablan de Binance (igual que Bitso), lo importante de la clase es que
        tengamos un lugar donde nosotros tengamos nuestra clave privada, no que la tenga la billetera online
10  -   Recomendaciones de seguridad, algunos ejemplos y recomendaciones para transacciones y seguridad, como la autenticación en dos pasos
11  -   Plataformas de inversión, BINANCE, BITFINEX, COINBASE, KUCOIN, BITMEX, ponen una breve explicación de como funcionan o descripción de la empresa
12  -   Que es un SATOSHI, cuanto vale, porque se llama así, tambien unas recomendaciones de como hacer la transformación de dolares a bitcoin y al revés
13  -   Hablan de si BITCOIN es un ACTIVO FINANCIERO, una explicación  de eso, tambien de como se ha utilizado en comparación con el oro.
14  -   Historia del bitcoin
15  -   BALLENAS y TRADES RETAIL, una explicación de que son y dan algunas páginas interesantes para ver información de ballenas o como estan dispersados los bitcoins entre la gente
16  -   TIPOS DE INVERSORES, explicación de que son cada uno y luego una explicación de "cual quieres ser tu"
17  -   TIPOS DE PORTAFOLIOS, Viene de la mano del anterior, explican, de este no tome nota porque es muy parecido al de inversores.
18  -   COINMARKETCAP, como funciona, que herramientas tiene, etc.
19  -   Regla del 90/90/90, solo lei no escribi nada, hablan mucho del riesgo y dan recomendaciones
20  -   Gestión de Emociones, explicasión de porque debes contrar las emciones.