=================== APUNTES DEL CURSO =======================

===== HERRAMIENTAS =====


===== CONCEPTOS DE LAS CLASES =====

- Bitcoin es la primera criptomoneda o activo financiero digital descentralizado
- Permite realizar transacciones de forma segura, privada y sin intermediarios alrededor del mundo
- A inicios de 2009, todo cambió; el Bitcoin fue presentado al mundo a través de la tecnología Blockchain
- Bitcoin es un sistema Peer-to-Peer o sistema de pares distribuidos. Es decir, no existe un ente o servidor central que tenga control o del que dependa el ecosistema
- El hecho de que bitcoin se limite a 21 millones promueve a los participantes de la red a su acumulación

BLOKCHAIN

- Un sistema que permite la emisión controlada de las monedas digitales, 
  además de funcionar como un libro público que registra cada una de las transacciones realizadas, 
  lo que asegura que cada moneda solo pueda ocuparse una vez

ALTCOINS

- Las Altcoins o criptomonedas alternativas comenzaron a crearse en 2011 producto del incremento de su popularidad.
- En el TOP 10 de criptomonedas de 2020, se encuentran: Bitcoin, Ethereum, Ripple, Tether, Bitcoin Cash, Bitcoin SV, Litecoin, Binance Coin, EOS, Tezos
- Hay cuatro términos comúnmente usados para categorizar las altcoins que tienen propiedades similares o específicas:
    ~ Monedas de Privacidad: Altcoins con la finalidad de poder proporcionar transacciones privadas. Ejemplo: Monero, Zcash, Dash, etc
    ~ Monedas estables o Stablecoins: ancladas al valor de una moneda fiduciaria con la finalidad de disminuir el riesgo de inversión debido a la volatilidad en el 
      cripto ecosistema manteniendo su precio estable en el tiempo. Ejemplo: Tether, USD Coin, etc.
    ~ Tokens de Exchanges: Altcoins creadas por los exchanges o intercambios con la finalidad de ser usada en sus plataformas de trading y servicios. Ejemplo: Binance Coin, KuCoin, etc.
    ~ Monedas digitales del Banco Central (CBDC): Altcoin o criptomoneda creada y respaldada por un banco central o entidad gubernamental. Ejemplo: El Banco Central de Inglaterra anunció 
      el lanzamiento de su CBDC. Experiencias similares se están dando en China, Francia, USA, etc.

BILLETERAS

- Las billeteras o wallets son software o programas que te permiten almacenar, enviar y recibir Bitcoin y criptomonedas
- Su función es almacenar las claves privadas necesarias para proteger el saldo y transacciones registradas en una clave pública en la blockchain

CLAVE PUBLICA (o dirección publica)

- La clave o dirección pública es el código que podemos compartir a los demás usuarios para que puedan enviar dinero de forma exitosa a nuestra billetera
- A través de ella podemos recibir, consultar, y ver nuestros estados de cuenta

CLAVE PRIVADA (o dirección privada)

- La clave privada en cambio es un código que no podemos compartir con nadie, pues podrían con ella acceder a nuestros fondos y extraer nuestro dinero

===== TIPS & RECORDAR =====

  - 22 de Mayo del 2010 se compraron las pizzas con bitcoin, lo conocen como el "Bitcoin Pizza Day"
  - Recordemos que con las billeteras online no tenemos acceso a las claves privadas, pues pertenecen directamente al Exchange por lo que 
    nunca será buena idea almacenar nuestro dinero por mucho tiempo en este tipo de billeteras

===== RESUMEN CLASES =====

1   -   Descripción de las mentorias expert, son videollamadas donde se resulven dudas, por el momento no es muy interesante que digamos.
2   -   HISTORIA, Más conceptos e historia, esta interesante, ya los conocia, hablaron por ejemplo de las pizzas que se compraron con bitcoin
3   -   ¿QUE ES BITCOIN?, Explicación de bitcoin, como funciona, me quedaron dudas de que la mineria esta implicada en la transaccion con bitcoin,
        tambien venia que es un sistema peer-to-peer, un poco sobre wallets, limites de 21 millones, etc.
4   -   ALTCOINS, ejemplos y categorias, interesante!!!, no sabía que había categorias
5   -   Narrativa de Venezuela y Argentina, como ayuda el bitcoin y la adopción de la misma
6   -   Ventajas y desvenatajas de usar bitcoin, una narrativa interesante
7   -   Ejemplos de plataformas para comprar bitcoins o hacer trade
8   -   Claves privadas y claves publicas, explicación de que son, támbien hablan de Binance (igual que Bitso), lo importante de la clase es que
        tengamos un lugar donde nosotros tengamos nuestra clave privada, no que la tenga la billetera online
