=================== APUNTES DEL CURSO DE GIT/GITHUB =======================

- Existen muchos términos para hablar de finanzas personales:

    Finanzas personales.-       Es la palabra más general, para cuando hablamos de la administración de nuestro dinero
    Planeación financiera.-     Es la palabra más cercana a lo que hace un PROFESIONAL de las finanzas, como un couch
    Libertad financiera.-       CUIDADO, es un termino que utilizan para vender ideas de ser millonario
    Bienestar financiero.-      AGRUPA todos los conceptos
    Independencia financiera.-  CUIDADO, venden la idea de cuales son las cosas buenas o malas de tus finanzas financieras
    Salud financiera.-          ANALOGIA a nuestra salud desde el lado de las finanzas


    Bienestar Financiero
        Seguridad:
            Presente: Tener control sobre nuestras finanzas dia a dia, mes a mes.
            Futuro: Capacidad para enfrentar un shock financiero(una emergencia).

        Libertad:
            Presente: Para tomar decisiones que permiten disfrutar la vida.
            Futuro: Ir por el camino adecuado para cumplir mis metas.

- INERCIA FINANCIERA

    La inercia financiera hace que nuestro comportamiento financiero sea predecible y seamos manipulados por fuerzas externas

- COMO FALLAMOS

    Postergamos los costos y tomamos ahora los beneficios
    Nos cuesta entender que "ese dinero se perdio"
    Tomamos decisiones relativas no absolutas
    Perder nos duele más que lo que nos alegra ganar
    Nuestra emociones y el riesgo estan relacionados
    Es fácil anclarnos cuando no conocemos información

- COSTO DE OPORTUNIDAD

    Cuando dejas ir una oportunidad por otra, cuando pones tu dinero en un lugar pero ya no lo pusiste en otro
    La mejor opcion que estas dejando de tomar por otra

- DISTRIBUCIÓN DEL INGRESO

    Como distribuyes tu ingreso

- ESCASEZ

    Depende de la limitación de un bien (que tanto hay y cuando se demanda)

- OFERTA Y DEMANDA

    La oferta es lo que los productores ofrecen
    Demanda es lo que compren las personas de los productores

- RENTABILIDAD (PORCENTAJE)

    El porcentaje de ganancia de una inversión

- UTILIDAD (MONTO)

    El monto en pesos que tiene la ganancia de la inversión

- RIESGO

    La probabilidad de que el resultado que obtendremos sera diferente del que esperamos

- TASA DE INTERES

    El costo que asumimos por in credito

- FLUJO DE CAJA Y LIQUIDEZ

    Hace referencia a la forma en la que se mueve el efectivo.
    Cuanto ingresa, cuando ingresa, cuanto gasta, cuando gasta

- DEUDAS Y GASTOS

    Deudas son dinero que nos han prestado y tenemos que devolver (gastos no previstos)
    Gastos son los que tenemos presupuestados

- Formas de evaluar nuestras finanzas personales.
    SUBJETIVA (como piensas que estan tus finanzas personales)
        Nivel de satisfacción personal.
        Creencias
        Aprendizajes Inconscientes
        Guiones Mentales de Dinero
    OBJETIVA
        ¿Cuál es mi ingreso ?
        ¿Que bienes tengo?
        ¿Cuánta deuda he acumulado?
        ¿Cuánto patrimonio tengo?
    RELATIVA
        Cómo me comparo
        Con quien me comparo


- CONCEPTOS DE EMPRESA

    - Estado de resultados: cuanto Gana, Gasta y tiene de Utilidad la empresa
    - Flujo de caja: como se mueve el efectivo en la compañia
    - Estado de situación financiera: muestra las cosas de valor de la empresa (activos), las deudas (pasivos) y el patrimonio de la empresa

===== TIPS & RECORDAR =====

===== RESUMEN CLASES =====

1   Presentación del profesor, hablo de los objetivos que vamos a tener y que las decisiones financieras se presentan en todo momento en cosas que ni imaginamos
2   Terminos para finanzas personales (son 6) y despues se enfoco más en uno de ellos que es "BIENESTAR FINANCIERO" de hecho lo va a usar para todo el curso
3   La inercia financiera hace que nos vayamos con la mercadotecnia, los periodos de compra
4   Ejercicio de preguntas, puntuación 3/8
5   Respuestas al ejercicio, entre más estes lejos del 8 es mejor (no me fue tan mal), tambien explica por que fallamos
6   Vimos CONCEPTOS: Costo de Oportunidad, Distribución del ingreso, Escasez, Oferta y Demanda, Rentabilidad, Utilidad, Riesgo, Tasa de Interes, Flujo de caja y liquidez, Deudas y Gastos
7   Forma de evaluar nuestras finanzas personales, esta clase no me llamo mucho la atención estuvo algo aburrida
8   Se llamo "Identificar patrones y lecciones de nuestro pasado financiero" y hablo de ver en el pasado cuales fueron los errores que cometimos y como modificarlos
    había un pdf de ejercicio con unas preguntas pero ya no lo hice porque en la misma clase hizo las preguntas
9   Tome el test de estres financiero y otro para guiones mentales (las creencias que tenemos sobre el dinero de donde vienen), sali "Vigilante" 
    Los "Vigilantes del Dinero" están alertas, vigilantes y preocupados por su salud financiera. Creen que es importante ahorrar y que las personas trabajen por su dinero y que no se les den ayudas financieras.
10  Actualizamos un Excel con nuestros activos, deudas, pasivos, etc., esta padre, pero estan mejor los que ya tengo
11  Evaluar la situación financiera a partir de otra, seguir personas que no nos estresen y nos ayuden a superarnos, medirnos contra los porcentajes por ejemplo del pais que ganan x cantidad.
12  Porque planear, porque el tiempo es el recurso mas importante!!!!
13  Explicación del ahorro, complete el excel en la pestaña del 6to reto con el porcentaje de ahorro que hago al mes
14  Tener un fondo de emergencias LIQUIDO (las casas, coches y esas cosas no son faciles de vender) y que sea de 4 meses al menos
15  Deudas y costo de oportunidad, lo que dejamos ir por estar pagando las deudas, las deudas no deberían sobrepasar el 10% de tus activos.
16  Hicimos un presupuesto con el Excel en la pestaña de PRESUPUESTO ANUAL