=================== APUNTES DEL CURSO DE FINANZAS PERSONALES PARA EL FUTURO =======================

Arquetipo

    - Es un patron de conducta financierto
    - Sirve para conocerse financieramente, genera bienestar (plenitud, satisfacción, dignidad financiera)

Tipos de arquetipos

    - En platzi se van a ver 8, pero hay más, utilizaron los más populares o mas recurrentes
    ~ Cuidador -    Cuida de otros a pesar de él/ella
    ~ Disidente -   Encuentra oportunidades de inversión es su mayor motor
    ~ Alquimista -  Lleva sus creaciones al éxito financiero
    ~ Celebridad -  Le gusta el estatus, el reconocimiento, la imagen = exito financiero
    ~ Conector -    Mediante relaciones encuentra la ruta financiera
    ~ Romántico -   Vive al máximo a costa de sus finanzas (como viajeros)
    ~ Gornante -    Su negocio o profesión domina su vida
    ~ Acumulador -  El dinero es para guardarse y multiplicarse

Gastos hormiga
    - Gastos de manera reiterada no necesarios pero que afectan en gran medida nuestro prespuesto

Estaciones financieras
    - Ocurren cuando pasa algo fuera de lo normal que nos ponen en estres

Estaciones:
    Primavera: Aquella temporada donde nuestro negocio/habilidades florecen, donde somos 100% productivos, creativos.
    Verano: Durante el verano podemos relajarnos (pero no demasiado). ¿Qué actividades haces en recompensa del trabajo realizado en las otras estaciones?
    Otoño: Hora de asumir responsabilidades. ¿Qué puedes mejorar de lo que aplicaste (consciente o inconscientemente) durante las estaciones pasadas?
    Invierno: El invierno puede tomarte en dos actitudes: preparado o no preparado. Esta estación es donde utilizas los medios que generaste durante la primavera. A veces el invierno tarda en aparecer.

Red Financiera
    Crea un soporte para tu vida, una red financiera, es el número de meses que puedes vivir sin reducir tu nivel de vida


===== TIPS & RECORDAR =====

===== RESUMEN CLASES =====
1   Introducción, hablo mucho de las pensiones y de pensar en el futuro para cuando nos jubilemos que son los temos que veremos en este curso
2   Arquetipo, hablamos de los 8 arquetipos, hice un test de arquetipos donde sali DISIDENTE y ACUMULADOR(32 ambos), luego Alquimista (26), Gobernante
    y Cuidador con 25, Conector 17, Romantico 15 y Celebridad 11
3   Detox financiero, desentoxicación financiera, es cuando le das un giro a las finanzas despues de que te ha ido mal, cuando no estas sadisfecho, 
    cuando estas estresado y no tienes claro a donde vas
4   Mapa financiero, es un excel con varias pestañas, las dos primeras (que son las que se llenan en esta clase) tienen preguntas y la otra el presupuesto
    de los gatos que se tiene actualmente. Se usa para saber los objetivos que se tienen
5   Se continua con el mapa financiero, bueno solo dijo "llenenlo todo", no esta tan padre, trae una parte donde viene algo de interes compuesto que se ve
    entretenido pero nada más, hablo más de los cimientos financieros (las ideas que nos dan los papás sobre el dinero).
6   Habitos nocivos, nos enseño varios habitos nocivos pero no tenia ninguno de esos o al menos no muy marcado. Habitos basicos, son los habitos buenos,
    los que si debemos llevar acabo
7   Una explicación de los Gastos hormiga y recomienda hacer un control de gastos minucioso apuntando (yo uso google drive le puse)
8   Satisfacción inmediata, enseña unos videos donde unos niños tienen que aguantar comerse unos malvaviscos por 10 minutos, si lo logran les dan otro,
    eso explica como nosotros queremos la satisfacción inmediata a pesar de que el beneficio de esperar sea mayor
9   Cambiando habitos, nos enseño las pestañas del excel de "cambiando hábitos" y la que tiene las preguntas, nos explico más la pestaña de cambiando habitos
10  Presupuesto anual, tambien son parte del excel, nos habla de hacer un presupuesto anual para que en caso de tener gastos anuales amortizarlos (dividirlos en varios meses)
11  Vivir encima de las posibilidades, gastar de una manera basandonos en un ideal de vida, no gastar en cosas a meses nada más porque si o para querer aparentar
12  Interes compuesto, empezo con un ejemplo de un señor que come queso diario y subio 15 kilos despues de un mes, las cosas repetidas llevan a un bueno o mal resultado
13  Estaciones financieras, nos explican que es
14  Continuación a estaciones financieras, ESTACIONES ejemplos, usa los ejemplos que vienen en el excel en la pestaña de estacione de la vida
15  Red financiera, nos da ejemplos y nos enseña en el excel como generarlos
16  Pensar a muy largo plazo, nos vuelve a explicar el interes compuesto, como nos vemos a los 70 años!
17  Diseño financiero, nos da un repaso de las cosas que vimos en las clases pasadas