=================== APUNTES DEL CURSO DE FINANZAS PERSONALES PARA EL FUTURO =======================

Arquetipo

    - Es un patron de conducta financierto
    - Sirve para conocerse financieramente, genera bienestar (plenitud, satisfacción, dignidad financiera)

Tipos de arquetipos

    - En platzi se van a ver 8, pero hay más, utilizaron los más populares o mas recurrentes
    ~ Cuidador -    Cuida de otros a pesar de él/ella
    ~ Disidente -   Encuentra oportunidades de inversión es su mayor motor
    ~ Alquimista -  Lleva sus creaciones al éxito financiero
    ~ Celebridad -  Le gusta el estatus, el reconocimiento, la imagen = exito financiero
    ~ Conector -    Mediante relaciones encuentra la ruta financiera
    ~ Romántico -   Vive al máximo a costa de sus finanzas (como viajeros)
    ~ Gornante -    Su negocio o profesión domina su vida
    ~ Acumulador -  El dinero es para guardarse y multiplicarse

Gastos hormiga
    - Gastos de manera reiterada no necesarios pero que afectan en gran medida nuestro prespuesto

Estaciones financieras
    - Ocurren cuando pasa algo fuera de lo normal que nos ponen en estres

Estaciones:
    Primavera: Aquella temporada donde nuestro negocio/habilidades florecen, donde somos 100% productivos, creativos.
    Verano: Durante el verano podemos relajarnos (pero no demasiado). ¿Qué actividades haces en recompensa del trabajo realizado en las otras estaciones?
    Otoño: Hora de asumir responsabilidades. ¿Qué puedes mejorar de lo que aplicaste (consciente o inconscientemente) durante las estaciones pasadas?
    Invierno: El invierno puede tomarte en dos actitudes: preparado o no preparado. Esta estación es donde utilizas los medios que generaste durante la primavera. A veces el invierno tarda en aparecer.

Red Financiera
    Crea un soporte para tu vida, una red financiera, es el número de meses que puedes vivir sin reducir tu nivel de vida

Financieramente hablando, tenemos 3 tipos de perfiles :
    Conservador
    Moderado
    Agresivo

Conservador
    Aquel perfil que prefiere un rendimiento garantizado. Está dispuesto a sacrificar ganancias, con tal de tener tranquila su mente. Un perfil conservador no soporta volatilidades.
    No te espantes si tu perfil es conservador. De hecho, cuando somos novatos en inversiones, ser conservador es un gran activo, por que nos brinda la oportunidad de 
    aprender de manera constante, pausada y atenta el maravilloso mundo de las inversiones.
    Sin embargo, ten cuidado de no estancarte mucho en este perfil; al conservador puede llegar a costarle más trabajo lograr una meta financiera mediante inversiones.

Agresivo
    Este perfil, es aquel que soporta las volatilidades y que está dispuesto a perder parte de su dinero con tal de tener un rendimiento mayor.
    Podríamos pensar, que este es el mejor perfil, sin embargo, no dejes que el dinero del ejemplo pasado te engañe. 
    Tener constantemente un perfil agresivo en nuestras inversiones aunque puede resultar atractivo e inclusive sexy gracias a Hollywood, puede ser desgastante y muy peligroso.
    Pon atención si este es tu perfil. Necesitas no sólo desarrollar el análisis financiero más profundo, sino el control y observación de tus emociones. 
    Si buscas aventuras, no las busques en tus inversiones, mejor vete a escalar o a correr coches en alta velocidad, te resultará menos riesgoso en materia de tus finanzas (o sea, más barato).

Moderado
    De manera lógica, puedes llegar a la conclusión de que es la mezcla de los dos primeros perfiles.
    A estos tres perfiles financieramente establecidos (si acudes a una entidad financiera ética te realizarán un cuestionario para determinar tu perfil), 
    podemos sumar 4 aspectos personales que también forman parte de la conformación de tu perfil.

===== TIPS & RECORDAR =====

===== RESUMEN CLASES =====
1   Introducción, hablo mucho de las pensiones y de pensar en el futuro para cuando nos jubilemos que son los temos que veremos en este curso
2   Arquetipo, hablamos de los 8 arquetipos, hice un test de arquetipos donde sali DISIDENTE y ACUMULADOR(32 ambos), luego Alquimista (26), Gobernante
    y Cuidador con 25, Conector 17, Romantico 15 y Celebridad 11
3   Detox financiero, desentoxicación financiera, es cuando le das un giro a las finanzas despues de que te ha ido mal, cuando no estas sadisfecho, 
    cuando estas estresado y no tienes claro a donde vas
4   Mapa financiero, es un excel con varias pestañas, las dos primeras (que son las que se llenan en esta clase) tienen preguntas y la otra el presupuesto
    de los gatos que se tiene actualmente. Se usa para saber los objetivos que se tienen
5   Se continua con el mapa financiero, bueno solo dijo "llenenlo todo", no esta tan padre, trae una parte donde viene algo de interes compuesto que se ve
    entretenido pero nada más, hablo más de los cimientos financieros (las ideas que nos dan los papás sobre el dinero).
6   Habitos nocivos, nos enseño varios habitos nocivos pero no tenia ninguno de esos o al menos no muy marcado. Habitos basicos, son los habitos buenos,
    los que si debemos llevar acabo
7   Una explicación de los Gastos hormiga y recomienda hacer un control de gastos minucioso apuntando (yo uso google drive le puse)
8   Satisfacción inmediata, enseña unos videos donde unos niños tienen que aguantar comerse unos malvaviscos por 10 minutos, si lo logran les dan otro,
    eso explica como nosotros queremos la satisfacción inmediata a pesar de que el beneficio de esperar sea mayor
9   Cambiando habitos, nos enseño las pestañas del excel de "cambiando hábitos" y la que tiene las preguntas, nos explico más la pestaña de cambiando habitos
10  Presupuesto anual, tambien son parte del excel, nos habla de hacer un presupuesto anual para que en caso de tener gastos anuales amortizarlos (dividirlos en varios meses)
11  Vivir encima de las posibilidades, gastar de una manera basandonos en un ideal de vida, no gastar en cosas a meses nada más porque si o para querer aparentar
12  Interes compuesto, empezo con un ejemplo de un señor que come queso diario y subio 15 kilos despues de un mes, las cosas repetidas llevan a un bueno o mal resultado
13  Estaciones financieras, nos explican que es
14  Continuación a estaciones financieras, ESTACIONES ejemplos, usa los ejemplos que vienen en el excel en la pestaña de estacione de la vida
15  Red financiera, nos da ejemplos y nos enseña en el excel como generarlos
16  Pensar a muy largo plazo, nos vuelve a explicar el interes compuesto, como nos vemos a los 70 años!
17  Diseño financiero, nos da un repaso de las cosas que vimos en las clases pasadas
18  Pensiones publicas, nos enseño las paginas donde hacen el calculo de las pensiones
19  Pensiones privadas, nos enseña página de una aseguradora.. el porcentaje era del 9% !!
20  Inflación, nos da un ejemplo de como funciona la inflación
21  Perfiles de inversionista!!!!!!, es una pagina con una redacción que te va diciendo que perfiles hay (son 3, conservador, moderado, agresivo)
22  Portafolios de inversión, una página igual con una redacción con ejemplos de los portafolios, de como diversificar y es bueno