=================== APUNTES DEL CURSO DE GIT/GITHUB =======================

===== HERRAMIENTAS =====

    - GIT                   V 2.26.1
    - Visual Studio Code    V 1.44.1


===== COMANDOS =====

!               - +Numero de comando - En conjunto con el comando "history" te permite ejecutar uno de los comandos de la lista en base al numero listado (por ejemplo "!89")
cat             - + Nombre_archivo -  Te muestra el contenido de un archivo de texto 
cd              - Sirve para navegar entre directorios, "CHANGE DIRECTORY"
cd /            - Nos manda al home (tal cual lo escribi, con espacio despues del cd), en git bash nos muestra una / sobre la linea verde
cd /c           - Te manda al disco duro con el nombre, tambien podría ser cd /d por ejemplo
cd .            - Es la carpeta donde te encuentras
cd ..           - Es la carpeta anterior o la padre (El espacio importa en Linux y Unix, en Windows es todo pegado)
clear           - Limpia la consola
history         - Te enlista todos los comandos que has ejecutado anteriormente
ls              - Muestra los archivos que se encuentran en la ruta donde nos encontramos
ls -l           - Lista los archivos (en forma vertical) ("l" es un argumento sobre el comando)
ls -a           - Muestra los archivos ocultos ("a" es un argumento sobre el comando)
ls -al          - Indica que nos liste tambien los ARCHIVOS OCULTOS y LISTADOS ("al" es un argumento sobre el comando)
mkdir           - Crea carpetas "MAKE DIRECTORY"
pwd             - Muestra en que ubicación te encuentras dentro de la maquina
rm              - + Nombre_archivo - Borra el archivo que le digas
touch           - Crea archivos (DE TODO TIPO!!!, solo hay que agregar la extensión)

comando --help  - Te indica todas las combinaciones de argumentos que hay para el comando y una descripción
Ctrl + l        - Limpia la consola (otra forma de limpiar la consola) ES UNA COMBINACIÓN DE TECLAS! no un comando
Esc + Shift +zz - Te saca de del editor de textos llamado "vim", este editor lo manda por default si haces un commit y no agregas un comentario

===== CONCEPTOS DE LAS CLASES =====

git init                        - Se crea el repositorio (se genera el archivo .git) y el staging (IMAGEN1)
git add                         - +archivo - El archivo pasa a vivir en staging (git empieza a revisar si hay cambios o no hay)
git add .                       - Agrega todos los cambios hechos a los archivos hechos en ese directorio
git reset HEAD --               - +archivo - Devuelve a su estado anterior al archivo (por ejemplo si estaba en "untracket" lo pasa a ese, si estaba en "unstaged" a ese)
git reset ARCHIVO CODIGO --hard - Vuelve a una versión anterior del archivo o de la rama, no guarda nada, elimina hasta el log!!!
git reset ARCHIVO CODIGO --soft - Vuelve a una versión anterior del archivo o de la rama, pero  deja en staging lo que haya 
git rm --catched                - +archivo - Remueve el archivo de staging, lo manda a UNTRACKET (aun que tenga cambios y tenga todo un historial)
git rm --force                  - +archivo - Eimina el archivo de git y del disco duro, guarda que existio alguna vez por si lo queremos RECUPERAR
git commit                      - +archivo - El archivo pasa de staging al repositorio (se genera una nueva versión de cambios)
git checkout                    - Con este comando te traes los ultimos cambios que hubo en el repositorio
git checkout CODIGO             - Vuelves a la versión de ese archivo, si le das commit se queda así, sino para regresar usas:.
git checkout master             - Vuelves a la versión más reciente
git status                      - Nos permite ver el estado de  nuestros archivos
git config                      - Te muestra los argumentos para las configuraciones que existen para git
git config -l                   - Te muestra las configuraciones que existen (IMAGEN4)
git config -l --show-origin     - Te muestra donde estan guardadas las configuraciones fisicamente
git diff                        - +hashArchivo1 +hashArchivo2 te muestra las diferencias entre ambas versiones, los hashes salen del git log del archivo que quieres comparar
git log                         - +archivo - Te muestra la historia de ese archivo, como ha ido cambiando
git log --stat                  - Te muestra los cambios en "bytes" que hubo exactamente en cada commit
git show                        - +archivo - Te muestra todos los cambios que hubieron en un archivo
git clone urlservidorremoto     - Para descargar el repositorio desde un servidor remoto como github, gitlab, bitbucket
git push                        - Para enviar los cambios al repositorio remoto (IMAGEN5)
git fetch                       - Lo usamos para traer actualizaciones del servidor remoto y guardarlas en nuestro repositorio local (en caso de que hayan, por supuesto).(IMAGEN5)
git merge                       - Combina los cambios de nuestro repositorio local con el del repositorio remoto para ponerlo en nuestro directorio de trabajo (IMAGEN5)
git pull                        - Funciona los comandos fetch y merge para ejecutar uno solo, como push


STAGING                 - Es un area en memoria ram que utiliza git para preparar los archivos y enviarlos a repositorio
MASTER                  - Es el nombre por defecto del repositorio donde guardamos nuestros archivos con sus cambios
ARCHIVOS UNSTAGED       - Cuando los archivos tienen cambios o no son la ultima versión del respositorio pero ya se les dio un git add en algun momento
ARCHIVOS UNTRACKET      - Cuando un archivo aun no se rastrea por GIT, no se les ha dado git add nunca (no esta visualizado por git IMAGEN2)


    *********** RAMAS ***********
    - A veces necesitas una rama para experimentos (development) y una rama para corregir bugs (hotfix en la industria) (IMAGEN3)
    - BRANCH            - Es una rama del proyecto
    - MERGE             - Cuando combinas dos branches (IMAGEN3)
    - CHECKOUT          - Creas una nuevo branch
    - MASTER            - La rama/branch que va a producción
    - DEVELOPMENT       - La rama/branch que contiene las nuevas features, caracteristicas y experimentos
    - HOTFIX            - La rama/branch en la que se arreglan los bugs y que se tienen que unir a la rama master tan printo como sea posible


SERVIDOR REMOTO/REPOSITORIO REMOTO

    -  Un nuevo estado que deben seguir nuestros archivos para conectarse y trabajar con equipos de cualquier parte del mundo.
    -  Estos servidores remotos pueden estar alojados en GitHub, GitLab, BitBucket.

===== TIPS & RECORDAR =====

- En windows se usa c:\  pero en linux y unix unicamente se usa \
- Por defecto gitbash te abre la carpeta en windows de tu usuario (C:\User\Roberto   por ejemplo)
- En windows las mayusculas y minusculas no importan cuando se trata de nombres de carpetas (EN LINUX Y UNIX SI, puedes tener la carpeta "User" con mayuscula y "user" con minuscula y son diferentes)
- .gitignore tambien cuenta como un archivo para ser trackeado
- En la clase 9 en los comentarios del video dice que se le puede cambiar el nombre e la rama MASTER!
- Los cambios "ATOMICOS" es que cada archivo se guarda de manera independiente
- En los comandos cuando usas un "-" usas la letra inicial, cuando usas "--" usas la palabra completa
- GIT SHOW - cuando los cambios son muy largos vas navegando con las flechas, y para salirse tiene que dar la tecla "q"

===== RESUMEN CLASES =====

7   - Una clase rápida de linea de comandos
8   - Git init, que es el staging y los repositorios (a partir de aqui cree el repositorio para los apuntes)
9   - Ramas, merge, hotfix, development
10  - Practicando el git init, git add, git rm --cached, git commit -m, git config, git add ., git log
11  - Practicando con git show, git diff y git log
12  - Git RESET SOFT y HARD, GIT CHECKOUT +CODIGO
13  - Direferencia entre git rm y reset, RM los borra del disco, reset cambia a un estado anterior.
14  - SERVIDORES REMOTOS (GitHub, GitLab, BitBucket), descripcion de los comandos PUSH, FECTH, MERGE y PULL