=================== APUNTES DEL CURSO DE INTROUCCION AL TRADING =======================

HISTORIA

    ~ En Egipto, por el 300 B.C, el término hoy en día asociado a interés era percibido con el concepto de “dar vida” y con “fertilidad”.
    ~ Roma financió gran parte de su expansión en los primeros años, gracias al movimiento préstamo-interés de la clase noble.
    ~ La historia de los mercados bursátiles comienza con la llegada de la Corporación después del 1500 A.D, esta entidad protegía a 
      los inversionistas del alto nivel de riesgo que presentaba una inversión en el mercado.
    ~ The British East India Company fue la primera que instituyo el modelo de propiedad a través de acciones(shares of stock). Y esta empresa vino a cambiar al mundo.
    ~ La primer empresa en volverse pública fue la “Dutch East India Company”, para el año 1602 esta corporación holandesa puso a disposición del público inversionista 
      sus acciones en el Amsterdam Stock Exchange.
    ~ El London Stock Exchange fue creado en 1801 FUE LA PRIMERA BOLSA DE VALORES y rápidamente el New York Stock Exchange fue inaugurado en 1817 
      y se convirtió en la Bolsa más importante y poderosa del Mundo.

CATEGORIAS Y TIPOS DE INVERSION

  - Bienes inmuebles (Real Estate en ingles)
  - Productos Bancarios (Bank Products)
  - Bonos (Bonds)
  - Acciones (Stocks, ETF´s)
  - Fondos de inversión y de Retiro/Pensiones (Mutal Funds, Pension/Retirement Funds)
  - Seguros (Insurance)
  - Opciones y Futuros (Options & Futures)
  - Otros Productos (Alternative Investments)


  BIENES INMUEBLES (Real Estate)

    - Inversión en tierra y los edificios construidos sobre ella y/o el ecosistema natural habitado dentro de sus limites.
    - Las 2 intenciones de los bienes inmuebles son COMERCIAL o RESIDENCIAL (comprando propiedades, o invirtiendo en instrumentos financieros relacionados).

  PRODUCTOS BANCARIOS (Bank Products)

    - Productos adquiridos de la banca. 
    - Lo bueno de los productos bancarios es que son muy líquidos pero ofrecen un bajo interés.

  BONOS (Bounds)

    - Instrumento de deuda donde un inversionista le hace un préstamo a una institución publica/agencia federal/institución privada, 
      a cambio de un pago de interés en un cierto plazo más el repago del capital a la fecha de vencimiento del bono.
    
  ACCIONES

    - Inversión que representa la propiedad proporcional de una entidad corporativa o empresa pública. 
    - Las acciones son la división de títulos de propiedad de una entidad corporativa o empresa pública.
    - La manera en la que un inversionista obtiene un retorno de inversión (o una pérdida en su caso) es a través de dos vías:
        ~ Dividendos de la empresa en caso de que los distribuya.
        ~ Apreciación en el valor de la acción tras una transacción de venta(Capital Gains).
    - El valor de la acción depende de varios factores que hacen que la inversión en el mercado bursátil de acciones sea de los instrumentos más volátiles y riesgosos:
        ~ Ambiente del mercado en general(politica, economia, ambiente social).
        ~ Ganancias de la compañía o del sector.
        ~ Demanda o “hype” del sector o de la empresa(IPO, FANG).
        ~ Factores “irracionales” o completamente random (como un tweet de su CEO).
  
  FONDOS DE INVERSION

    - Vehículo de inversión donde se agrega a varios inversionistas con un fin o estrategia de inversión específica y generalmente dejando su administración y diversificación en manos de un “fund manager“
    - Tipos de fondos:
        ~ Mutual Funds.
        ~ ETFs.
        ~ Venture Capital Funds.
        ~ Fondos de Fondos.
        ~ Fondos de Pensión.
        ~ Hedge Funds(Fondos de cobertura, es decir, fondos de inversión de alto riesgo, como Bridgewater Associates).
  
  SEGUROS DE VIDA

    - Los seguros funcionana como vehiculo de inversion siempre y cuando sean seguros con retorno. Es decir , un seguro al que vas abonando por N periodos, y al final , si no mueres o no lo ejecutas, 
      te regresan el monto aportado mas un interes. Sus tasas son tasa fija usualmente, el riesgo es muy bajo en estos productos por su cobertura del subyacente

  DERIVADOS

    - FOREX!, Intrumentos de inversión cuyo valor está basado en el precio o valor de otro activo subyacente (Para entenderlos de manera sencilla: 
      Cuando exprimes una naranja, él jugo sale. El jugo es el derivado de la naranja).

  OTROS PRODUCTOS (Vehiculos alternativos de inversión)

    - Son más complejos y poco comunes. Ayudan a la diversificación de inversionistas sofisticados. Como por ejemplo, el Bitcoin.
    - Ejemplos:
      ~ Notas convertibles, notas reversibles, safe notes
      ~ Muatual Funds Alternativos
      ~ Notas de deuda con principal protegido
      ~ Inverse exchenge trade funds
      ~ Bons de catastrofe
      ~ ICO´s y Criptomonedas

TIPOS DE INVERSIONISTAS

  - Inversionistas pasivos: Son quienes hacen inversiones sin informarse o educarse para poder realizar ellos las decisiones. Le dejan el trabajo de toma de decisión a un tercero.
  - Inversionistas activos: Son quienes se informan para tomar las decisiones que le interesan. El objetivo de este curso es generar inversionistas activos.

INVERSIONISTA

  - El tiempo es el mejor amigo de un inversionista. El objetivo principal de un inversionista, independientemente de su vehículo de inversión, es generar valor sobre el tiempo.
  - El corto plazo no es tan importante para un inversionista, solamente en casos de que quiera generar cash-flow.
  - El interés compuesto existe gracias al tiempo.

  DIVIDENDO

    - Es un ingreso pasivo y recurrente.

TRADER

  - El mejor amigo del trader no es el tiempo. Es el movimiento de acción de precio.
  - El objetivo del trader es generar valor maximizando su ganancia sobre la apreciación de capital que son obtenidas gracias a los movimiento en el precio que suceden en el mercado, 
    generalmente en el corto y mediano plazos.
  - Gracias al movimiento de Acción de Precio, existe la Volatilidad.
  - Un trader usa técnicas de observación de patrones, tiene disciplina del análisis técnico y además debe tener cabeza fría en sus decisiones.

EMPRESA PRIVADA

  - Los resultados financieros se mantienen cerrados y no son compartidos.
  - Los dueños privados toman las decisiones de quien puede adquirir participación en la empresa.
  - Propiedad privada puede durar mucho tiempo o indefinidamente.
  - Propiedad individual, grupal o por instituciones privadas (otras empresas privadas).

EMPRESA PUBLICA

  - Propiedad de la comunidad financiera inversora además de sus fundadores. (Cualquiera adquiere acciones)
  - Propiedad pública cambia de manos constantemente (diariamente) a través del mercado bursátil. (Trading)
  - Cualquiera puede comprar acciones pero las decisiones las toma el Consejo y los accionistas con derecho a voto.
  - Los resultados financieros se deben mantener abiertos(estados de cuenta, estados de performance, etc.)

===== TIPS & RECORDAR =====

SHORT

  - En un comentario en la clase 18 enseñan esto:
    
    Apostar a la baja es hacer un short.
    Va a sonar complicado…pero un short es “tomar prestadas” las acciones de tu broker o exchange, venderlas inmediatamente a ese precio y devolverlas cuando el precio de ellas ha bajado.
    Entonces, si hiciste short a 10 acciones de una compañía cuando estaban a $100, “tomaste prestado” el equivalente a $1000.
    Si una semana después la acción está en $80, las recompras a ese precio (10 x $80) para devolverlas de inmediato y de los $1000 solo debes devolver el equivalente a 
    $800 (porque eso es lo que cuestan las 10 acciones ahora).
    Esa diferencia de $200 es la ganancia en un short exitoso.
    Escribo “tomas prestadas” y “recompras” porque estos son pasos automáticos que hace la plataforma. Tu solo abres el short y cierras el short dentro de ella.

===== RESUMEN CLASES =====

1   Presentación, el maestro explica a que se dedica, que llego a tener el 48% de rendimiento en 2 años, que el curso es para cualquiera
    mientras tenga ganas de aprender, y que las inversiones son todas nuestra responsabilidad
2   Revisamos el temario, suena bien, el maestro lo explico, son 5 modulos con mas o menos 3 temas cada uno.
3   Dejo un retrospectiva de porque queremos invertir e investigar quien fue Jesse Livermore
4   Mesopotamia ya utilizaba renta, el interes, impuestos, ya se veian los prestamos
5   Grecia, se veia como compraban tierras en mal estado y luego las vendian despues de corregirlas, tambien los territorios conquistados
    representaban una ganancia para el imperio Romando
6   Platica sobre historia de Egipo - Roma - Pasion/Phormion, financiamiento de guerras, de rutas maritimas, corporaciones, British East India Company, Dutch East India Company
7   Hablo de la primera bolsa bursatil, la creación de la bolsa de new york yy nos dejo 5 preguntas para responder acerca de esto mismo.
8   Tipos de instrumentos de inversión, nos menciono 8 en especifico y hablo de los 3 primeros que son los bienes inmuebles, los productos de los bancos y los bonos
9   Tipos de instrumentos de inversión 2, habla de los 5 restantes, de las acciones habla bastante así como de los fondos de inversión (ETFs). 
    De los seguros de vida, derivados y otros productos como bitcoin habla muy poco y menciona que el curso no se centrara en ellos pero es bueno que los sepan
10  Tipos de Inversionistas, habla de los activos pasivos, pero a su vez dentro de ellos hay más tipos (como agresivo, moderado - moderado, conservador) y asu vez esos tienen mas
    tipos (cognitivo, reactivo, cognitivo, reactivo, emocional, reactivo, cognitivo... son 7) y que en ellos se refleja el tipo de instrumento que utiliza cada uno
11  3 retos, de esos el primero son 5 preguntas, el segundo es "en que quieres invertir" y el tercero es "que tipo de inversionista quieres ser"
12  Solo son las preguntas de la clase 7
13  Empieza la introducción del módulo 2, va a hablar de la diferencia entre inversionista y trader, en esta clase se enfoco en el inversionista YYYY sobre todo en el INTERES COMPUESTO
14  Da un ejemplo del interes compuesto, interesante, una inversión pasiva del 6% de interes.
15  Da otro ejemplo del interes compuesto pero ahora con DIVIDENDOS, un ejemplo de Apple a 10 años
16  TRADER, explica lo que es el trading, quien es el mejor amigo del trader, da otros conceptos y pone un ejemplo muy bueno de acciones de MATCH y de AMAZON, como bajaron y el trader 
    empezo a sacarle ganancia a corto plazo, mostro al final una grafica de velas.
17  FAMOSOS INVERSIONISTAS, claro enseño a Warren Buffet, pero tambien a su maestro de escuela Benjamin Graham, menciona su libro de "el inversor inteligente", tambien hablo de otros
    famosos inversionistas y al final dio un repaso de que es un inversionista.
18  FAMOSOS TRADERS, George Soros!! Rompio la banca inglesa forzando a que bajara la libra esterlina, muy interesante su historia... tambien hablaron del concepto de SHORT!!!, deje
    un comentario en el apartado de TIPs
19  Resumen del trader como el de inversionista, habla del analisis tecnico un poco (ahora entendi que el analisis fundamental es la información de la empresa y el tecnico deben ser las graficas)
    y dejo dos retos, que son ver dos peliculas (una es un documental de Warren buffet)
20  Revisamos lo de las peliculas que dejo de tarea, luego dio un resumen de lo que veremos en el modulo 3 del curso (empresas privadas y publicas, mercados bursatiles, bolsas populares NYSE por ejemplo)
21  EMPRESA PRIVADA, explico las caracteristicas de una empresa privada, hablaron un poco de Dell, y de las empresas que tiene el profesor.
22  EMPRESA PUBLICA, explico las caracteristicas, estuvo más sencilla que la clase pasada