=================== APUNTES DEL CURSO DE INTROUCCION AL TRADING =======================

HISTORIA

    ~ En Egipto, por el 300 B.C, el término hoy en día asociado a interés era percibido con el concepto de “dar vida” y con “fertilidad”.
    ~ Roma financió gran parte de su expansión en los primeros años, gracias al movimiento préstamo-interés de la clase noble.
    ~ La historia de los mercados bursátiles comienza con la llegada de la Corporación después del 1500 A.D, esta entidad protegía a 
      los inversionistas del alto nivel de riesgo que presentaba una inversión en el mercado.
    ~ The British East India Company fue la primera que instituyo el modelo de propiedad a través de acciones(shares of stock). Y esta empresa vino a cambiar al mundo.
    ~ La primer empresa en volverse pública fue la “Dutch East India Company”, para el año 1602 esta corporación holandesa puso a disposición del público inversionista 
      sus acciones en el Amsterdam Stock Exchange.
    ~ El London Stock Exchange fue creado en 1801 FUE LA PRIMERA BOLSA DE VALORES y rápidamente el New York Stock Exchange fue inaugurado en 1817 
      y se convirtió en la Bolsa más importante y poderosa del Mundo.

CATEGORIAS Y TIPOS DE INVERSION

  - Bienes inmuebles (Real Estate en ingles)
  - Productos Bancarios (Bank Products)
  - Bonos (Bonds)
  - Acciones (Stocks, ETF´s)
  - Fondos de inversión y de Retiro/Pensiones (Mutal Funds, Pension/Retirement Funds)
  - Seguros (Insurance)
  - Opciones y Futuros (Options & Futures)
  - Otros Productos (Alternative Investments)


  BIENES INMUEBLES (Real Estate)

    - Inversión en tierra y los edificios construidos sobre ella y/o el ecosistema natural habitado dentro de sus limites.
    - Las 2 intenciones de los bienes inmuebles son COMERCIAL o RESIDENCIAL (comprando propiedades, o invirtiendo en instrumentos financieros relacionados).

  PRODUCTOS BANCARIOS (Bank Products)

    - Productos adquiridos de la banca. 
    - Lo bueno de los productos bancarios es que son muy líquidos pero ofrecen un bajo interés.

  BONOS (Bounds)

    - Instrumento de deuda donde un inversionista le hace un préstamo a una institución publica/agencia federal/institución privada, 
      a cambio de un pago de interés en un cierto plazo más el repago del capital a la fecha de vencimiento del bono.

===== TIPS & RECORDAR =====

===== RESUMEN CLASES =====

1   Presentación, el maestro explica a que se dedica, que llego a tener el 48% de rendimiento en 2 años, que el curso es para cualquiera
    mientras tenga ganas de aprender, y que las inversiones son todas nuestra responsabilidad
2   Revisamos el temario, suena bien, el maestro lo explico, son 5 modulos con mas o menos 3 temas cada uno.
3   Dejo un retrospectiva de porque queremos invertir e investigar quien fue Jesse Livermore
4   Mesopotamia ya utilizaba renta, el interes, impuestos, ya se veian los prestamos
5   Grecia, se veia como compraban tierras en mal estado y luego las vendian despues de corregirlas, tambien los territorios conquistados
    representaban una ganancia para el imperio Romando
6   Platica sobre historia de Egipo - Roma - Pasion/Phormion, financiamiento de guerras, de rutas maritimas, corporaciones, British East India Company, Dutch East India Company
7   Hablo de la primera bolsa bursatil, la creación de la bolsa de new york yy nos dejo 5 preguntas para responder acerca de esto mismo.